---
slug: '/release/v2.9.0'
title: 'v2.9'
sidebar_position: -2
hide_title: true
keywords: ['GoFrame', 'v2.9', '版本发布', '分库分表', '事务传播', 'OpenAPIv3.1', '中间件', 'gzip', '代码生成']
description: 'GoFrame v2.9版本发布说明，包含多项重要特性和改进，如ORM分库分表、事务传播、OpenAPIv3.1支持、gzip中间件等功能增强，以及多项问题修复和命令行工具改进。'
---




## 主要内容

本次版本变更内容较多，以下为本次版本的主要内容，详细的`Change Log`请参考：
[https://github.com/gogf/gf/releases/tag/v2.9.0](https://github.com/gogf/gf/releases/tag/v2.9.0)

完整的代码变更请参考：[https://github.com/gogf/gf/compare/v2.8.0...v2.9.0](https://github.com/gogf/gf/compare/v2.8.0...v2.9.0)


## 兼容提示
1. `net/client`
    - 在全局的服务注册发现组件开启时，该组件创建的`HTTP Client`对象不再默认启用服务发现功能，需要手动开启。

2. `os/glog`
    - 日志默认时间打印格式调整为更严谨的`2006-01-02T15:04:05.000Z07:00`。

3. 改进`gf gen dao`命令：
    - 新增分表选项参数`shardingPattern/sp`，用于定义分表规则，生成支持分库的`dao`代码。

## 组件改进

1. `database/gdb`
    - 新增ORM分库分表特性：[ORM分库分表](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM分库分表/ORM分库分表.md)
    - 新增ORM事务传播特性：[ORM事务处理-事务传播](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM事务处理/ORM事务处理-事务传播.md)
    - 新增ORM事务隔离级别：[ORM事务处理-隔离级别](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM事务处理/ORM事务处理-隔离级别.md)
    - 新增ORM事务只读模式：[ORM事务处理-只读模式](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM事务处理/ORM事务处理-只读模式.md)
    - 新增`WhereExists/WhereNotExists`方法支持：[ORM查询-Where条件](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM链式操作/ORM链式操作-数据查询/ORM查询-Where条件.md)
    - 新增对`unix socket`数据库链接配置的支持。
    - 修复在`OnDuplicate`方法中使用`gdb.Counter`类型失效问题：[ORM链式操作-写入保存](../docs/核心组件/数据库ORM/ORM链式操作/ORM链式操作-写入保存.md)
    - 修复当用户增加`Select Hook`并修改返回结构后，部分场景下导致`Count/Value/Array`查询结构异常问题。
    - 修复在使用`with`特性时，数据结构中`embedded struct`的元数据标签中的`orm`标签失效问题。
    - 修复`tinyint(1)/int(1)`类型识别为`bool`类型与旧版本不兼容的问题。
    - 修复`database/gdb`组件中`Order("id", "dasc")`语句与旧版本不兼容的问题。

2. `net/ghttp`
    - 新增常用中间件`MiddlewareGzip`支持，用于使用`gzip`算法压缩返回结果。
    - 新增`HandlerItemParsed.GetMetaTag`方法，用于通过`GetServeHandler`获取当前路由执行方法后，通过`GetMetaTag`方法获取接口定义的元数据信息。
    - 去掉规范路由注册时对`api`定义时输入输出数据结构的`*Req/*Res`命名规则限制。
    - 修复接口参数默认值设置在提交空参数（空字符串或`0`）也生效，造成与文档描述不符的问题。
    - 修复跨域返回`Header`中自动从`Referer`生成`Origin`逻辑不严谨的问题。
    - 修复`BuildParams`方法构建请求参数时针对`json omitempty`标签失效问题。
    - 修复`Logger`设置为`nil`时会引发的空指针`panic`问题。

4. `util/gconv`
    - 新增`Converter`转换对象特性，支持更灵活、易扩展的类型转换能力：[类型转换-Converter](../docs/核心组件/类型转换/类型转换-Converter.md)
    - 改进`Scan`方法，增加`Scan`到基础数据类型的转换支持：[类型转换-Scan转换](../docs/核心组件/类型转换/类型转换-Scan转换.md)

3. `net/goai`
    - 支持`OpenAPIv3.1`协议。
    - 新增返回数据结构扩展能力：[接口文档-扩展Response](../docs/WEB服务开发/接口文档/接口文档-扩展Response.md)
    - 新增自动识别数据校验规则`min/max/length/min-length/max-length/between`为`OpenAPIv3`中对应的校验数据结构：[接口文档-OpenAPIv3](../docs/WEB服务开发/接口文档/接口文档-OpenAPIv3.md)
    - 修复参数数据结构中`embedded struct`数据结构无法扩展为参数结构的问题。

2. `net/client`
    - 在全局的服务注册发现组件开启时，该组件创建的`HTTP Client`对象不再默认启用服务发现功能，需要手动开启：[服务注册发现](../docs/微服务开发/服务注册发现.md)

4. `os/gcache`
    - 修复组件中`Remove`方法返回的数据类型与旧版本不兼容的问题。

4. `errors/gerror`
    - 新增`As`方法支持，与标准库保持兼容：[错误处理-错误比较](../docs/核心组件/错误处理/错误处理-错误比较.md)

4. `utils/gvalid`
    - 修复`enums`参数使用指针时`enums`校验失效的问题。
    - 修复参数校验中如果参数是大量的二进制内容`[]byte`，引发的内存占用过高问题。

4. `os/glog`
    - 日志默认时间打印格式调整为更严谨的`2006-01-02T15:04:05.000Z07:00`。

4. `os/gsession`
    - 新增`RegenerateId/MustRegenerateId`方法支持，用以手动重新生成`Session ID`，防止会话固定攻击：[Session-RegenerateId](../docs/WEB服务开发/Session/Session-RegenerateId.md)

4. `os/gview`
    - 修复个别场景下从资源管理器中读取模板文件失败的问题。

5. `os/gcmd`
    - 命令行的参数默认值支持输出到命令帮助界。

5. `net/gipv4`
    - 改进`ip`地址和`uint32`相互转换实现逻辑。
    
6. `test/gtest`
    - 改进`AssertNI/AssertIN`方法，增加`map`类型支持：[单元测试-gtest](../docs/组件列表/单元测试/单元测试-gtest.md)

## 社区组件
1. `drivers/pgsql`
    - 增加对`pgsql`数组字段类型`varchar[]/text[]`的转换支持，自动转换为Go`[]string`类型。
    - 改进数组类型转换性能。

2. `contrib/config/polaris`
    - 新增更多的数据格式内容支持，支持`yaml/toml/json/xml/ini/properties`等格式。

2. `contrib/registry/consul`
    - 新增`consul`服务注册发现组件支持：https://github.com/gogf/gf/tree/master/contrib/registry/consul

3. `contrib/registry/etcd`
    - 新增重试机制，解决`lease`租约过期时的重续问题。
    - 删除默认的`AutoSyncInterval`配置项，解决个别场景下由该默认配置引发的`etcd`阻塞问题。

4. `registry/zookeeper`
    - 修复组件中带有额外后缀`-`的服务名称路径监听错误。

4. `contrib/config/nacos`
    - 新增`OnChange`回调配置支持。

5. `contrib/metric/otelmetric`
    - 新增`WithExemplarFilter`选项支持。

## 开发工具
1. 改进`gf init`命令，初始化项目的模板内容发生了改变。
2. 改进`gf up`命令，在终端中展示更优雅的`cli`文件下载界面效果。
3. 改进`gf gen ctrl`命令，`api`中定义的注释将会自动同步到生成的控制器代码中。
4. 改进`gf gen dao`命令：
    - 新增分表选项参数`shardingPattern/sp`，用于定义分表规则，生成支持分库的`dao`代码：[数据规范-gen dao](../docs/开发工具/代码生成-gen/数据规范-gen%20dao.md)
    - 改进代码生成模板，支持`Golang Template`语法。
5. 改进`gf gen enums`命令：
    - 修改默认读取的接口数据结构定义目录为`api`
    - 修改默认生成代码文件路径为`internal/packed/packed_enums.go`
6. 改进`gf gen genpbentity`命令：
    - 增加`TypeMapping`和`FieldMapping`特性支持：[数据表PB-gen pbentity](../docs/开发工具/代码生成-gen/数据表PB-gen%20pbentity.md)
    - 增加`TablesEx`支持，用于生成`proto`文件时可以忽略指定的表。
    - 增加`GoPackage`选项用于指定生成`proto`文件中的`go_package`配置项。
3. 修复`gf build`命令在打印环境变量时不准确的问题，应当打印编译文件时，修改环境变量后，真实使用的环境变量。
3. 修复`gf gen pb`命令在部分场景下使用`-a`选项时，多次执行命令后，自定义标签重复添加的问题。
4. 修复`cmd/gf`组件中`make`命令在项目模板中生成的`Makefile`文件中的命令不正确的问题。


