# GoFrame 技术支持增值服务内容

## 服务概述

感谢大家一直以来对`GoFrame`开源项目的支持与信任。在开源社区的共同努力下，我们见证了她从小到大的成长。也有越来越多的开发者加入到我们的开源社区，这不仅是对我们的认可，更是一种鼓励。

作为一款开源项目，我们始终称之为“社区的框架”。为了更好地回馈社区，并确保开源项目的可持续发展，开源贴近企业、企业与开源正向循环，我们在维持开源免费的同时，推出了补充性的技术支持增值服务。这些服务包括了从基础咨询到深度优化，从问题诊断到定制开发等多个方面。

我们的核心目标是帮助开发者快速解决问题，更好地使用开源框架技术，提升开发效率。为此，我们组建了一支由核心贡献者和活跃社区成员组成的技术支持团队。他们不仅精通框架的每个细节，也积累了丰富的实战经验，能够为有需要的开发者和团队提供更专业的技术支持。

:::tip
增值服务与开源社区支持的区别：

- **开源社区支持**：作为开源项目，我们始终将框架文档、社区讨论和问题反馈等基础服务免费开放给所有开发者。社区成员会在力所能及的范围内提供帮助。
- **增值服务支持**：为了促进项目的可持续发展，我们推出了可选的专业技术支持服务。通过合理的收费机制，我们可以为有需求的开发者提供更及时、更定制化的技术支持，同时也能激励更多优秀的开发者参与到项目的建设中。
:::

## 服务范围

- **框架使用咨询**：

  - 框架架构、组件功能、配置选项等方面的详细解答。
  - 提供最佳实践、常见问题解决方案。
  - 协助开发者快速上手框架。

- **问题诊断解决**：

  - 分析并解决开发者在使用框架过程中遇到的各种问题，包括但不限于：
    - 代码错误、运行时异常
    - 性能瓶颈、资源泄漏
    - 与第三方库的集成问题

- **性能优化评估**：

  - 对应用程序进行性能分析，找出性能瓶颈。
  - 提供针对性的优化建议，如：
    - 架构评测优化
    - 代码优化、算法优化
    - 数据库优化、缓存优化
    - 并发优化等

- **升级保障**：
  - 框架版本升级保障，帮助业务系统能够安全、平滑地升级到新版本，充分享受框架升级带来的新特性和性能提升。

- **优先响应**：

  - 对于增值服务用户反馈的问题，尤其是涉及安全漏洞、性能瓶颈等关键问题，我们将优先评估并处理，确保用户的业务系统稳定运行。

- **技术培训**：

  - 根据客户需求，提供框架的在线培训课程，并在培训过程中解答开发者疑问，帮助开发者深入了解框架原理和最佳实践。每项课程约`1`小时左右。可选课程内容：
    - **入门课程**：框架基础、快速搭建项目、常用组件。
    - **进阶课程**：架构设计、微服务开发（服务通信、注册发现、配置中心等）。
    - **高阶课程**：可观测性（监控告警、链路跟踪等）、DevOps（ArgoCD、K8S等）、源码解析。
    - **企业定制课程**：结合客户业务场景的深度培训。

- **定制开发**：（单独收费，跟据工作量评估报价）
  - 根据客户需求，提供定制化的开发服务，包括：
    - 新功能开发
    - 现有功能扩展

## 服务类型

| 服务类型      | 开源社区 |  基础版   |  高级版  |       企业版       |
| ------------ | :----: | :-------: | :------: | :----------------: |
| 服务价格     |  免费   |  ~~580/月~~ 280/月  |  筹备中  |       筹备中       |
| **包含内容** |        |           |          |                    |
| 使用咨询     |  Issue + 社群  | 专属群聊  | 专属群聊 | 专属群聊（多对一）|
| 使用文档     |   √    |     √     |    √     |         √          |
| 响应时效     | 不保证  |  24 小时内 | 12 小时内 |      8 小时内       |
| 升级保障     |   -    |     √     |    √     |         √          |
| 优先响应     |   -    |     √     |    √     |         √          |
| 问题诊断     |   -    |     -     |    √     |         √          |
| 远程协助     |   -    |     -     |    √     |         √          |
| 性能优化     |   -    |     -     |    -     |         √          |
| 技术培训     |   -    |     -     |   1 项   |        2 项        |
| 定制开发     |   -    |     -     |    √     |         √          |




## 服务方式

- **在线工单系统：** 开发者可以通过工单系统提交问题，我们的技术支持工程师将在第一时间响应并解决。
- **远程协助：** 对于复杂问题，我们可以提供远程协助，帮助开发者快速定位并解决问题。
- **在线交流：** 我们提供在线交流渠道（如 QQ、微信），方便开发者与我们的工程师进行实时沟通。

## 服务承诺

- **响应及时：** 我们承诺在最短的时间内响应客户的问题。
- **方案专业：** 我们提供的解决方案将基于对`GoFrame`框架的深入了解，并结合最佳实践。
- **服务保密：** 我们将严格保护客户的代码和数据安全。


